# 伺服法規
### 目錄

- 法規制定源由 
- 主世界相關規定
- 資源界相關規定
- 建築相關規定 ing
- 偷竊處理原則
- 破壞處理原則
- 盜用帳號/違規程式處理原則
- 修法相關原則
- 懲罰制度
- 公民裁決法
- 社區法
 

 

 

### 本文:

### 法規制定源由:

伺服器雖然現在人少且每個玩家要進入都要審核，所以不太會有太多搗亂的人(就算出現管理員也可以很快協助處理掉)，但就算如此，為了長期的發展以及避免許多事情在處理實有不公平的情況發生，成文的法規依然有存在的必要，為避免爭議，故撰寫此文。

#### 法規制定理念:

本法規在制定時盡量以玩家的角度思考，以”公平、透明、有效”為最高級的制法理念，並力求簡單易懂，同時，我們也希望這套法不是個”死法”，而是接受得起大家質疑，並且不斷變得更好的”活法”，所以也希望當大家在對於某些項目有疑問或覺得這麼做不好、有更好的解法時，請不要遲疑，立刻通知我們，我們會很快的改善！

### 1.執法者執法守則

執法守則

所有執法者(包括管理員、各級有執法權的職務人員)，在執行法規時，都必須以成文法規中的內容為執行依據，若無執行依據則不具備任何執行效力，有需要執法員裁決的部分也必須以”公平、透明、有效”作為裁決標準。

若玩家覺得執法員有任何執法不公的情況，可依法規中的”申訴原則”提出申訴，若玩家覺得執法者有態度不佳或其他原因以至於不適任的情況，則以私下告知該名執法員要求改善為優先，若情況依舊存在則有兩種解決方案
1.(建議優先)填寫申訴表單(連結位於網站及社團內，表單內容只有最高管理員層級能看到)，並詳述覺得不適任的情況，管理員會對該名執法員進行觀察，最慢兩個禮拜內會對申訴提出回覆。

2.依據”公民裁決法”提起公民裁決，並詳述覺得需要改善或不適任的點，由全體玩家進行判斷並裁決，
-申訴原則

若有任何玩家對執法者的的執法有任何質疑，執法者得以此成文法規的內容對玩家提出解釋，若雙方對執法的內容依舊有爭議，則交由管理員進行裁決。

 

若玩家遭受到懲處後覺得執法有不公平或不合理之處，得像進行懲處的該名執法員提出質疑(上一段)，並要求對執法行為提出解釋，若於解釋後依然覺得不合理，則得以對該執法員的上層提出上訴，由該名執法員的上層處理，若依然感到不滿，則可上訴至最高管理員，由管理員親自裁決。

 

管理員裁決後則具絕對效力，不可再向執法者申訴，但可依”公民裁決法”提出公眾審判(詳情請見”公民裁決法”)，並以”公民裁決法”裁決的結果作為最後處理方案，不得再提出申訴。

 

若有執法者被玩家提出申訴(管理員親自裁決)或公民裁決，並對裁決結果感到不公，則可對管理員提出重新審核，並針對覺得判斷不公的部分詳細描述，管理員團隊得以該管理員提出的資訊為基礎，以客觀立場重新提出公民裁決。

 

 

### 2.主世界相關規定

在主世界的幾個小規則 : )
在主世界生活時要注意一下喔

1-若地主(屋主)有鎖門或明文標示不歡迎進入參觀，則玩家在取得當事人同意前不得入內

2-禁止在大家見的到的地方(非自家或自己的封閉領地的地方)，設立帶有不雅字詞的告示牌，或用其他任何形式表現之 (違者拆除)

3-我們允許玩家建造並使用刷怪塔(場)，並歡迎更多有創意的刷怪作法

但不允許任何自動掛塔(掛機亦同)的行為(即玩家不在電腦前，卻使用水流、礦車或任何紅石機關或外掛程式，讓自己不會被判定暫時離開而踢下線的作法。)

掛塔行為一經發現，管理員會立即將該名玩家踢下線並予以警告，視情況有權送至監獄1~15天不等。

若發現再犯且屢勸不聽，則管理員有權將刷怪磚或掛塔相關設施拆除，若多次使用外掛程式掛塔則會視情況處以封禁處分(Ban)。

4-禁止惡意攻擊其他玩家(此指遊戲中的實體攻擊ex:打人、倒別人岩漿、惡意用弓箭射殺他人等)
(惡意的定義為對方已表明對當事人的影響他的行為感到不歡迎，但當事人仍持續者)

5-為維持伺服順暢、避免佔用過多資源，一個地區養殖同種動物的數量約以20隻為上限，若超過則管理員有權減少其數量。


以上內容除第四點外，發生違規情形時，管理員或職務人員第一次得提醒並要求改過，第二次以上(含)，則管理員及職務人員可視情況給予懲處，最小一支警告或關監獄一天，職務人員可視情況調整關監獄的時間，最長五天，若職務人員認為必須給予更大的懲處則可通知管理員來進行判斷/處理
管理員進行懲處則無處罰上限

(以上內容全部適用第一章的執法規定，不服者可依法上訴)

7-地獄及終界都將於每月初一的晚上重置，請注意自身財產…對於因地獄或終界重置而造成的損失，伺服一律不負責。

8-若我們察覺玩家有任何疑似違規的行為，且經管理員詢問後並未坦承或試圖掩蓋，則若違規行為確定後，將加倍原處分。

 

### 3.資源界相關規定

資源界基本上完全自由，沒有領地的概念，也不適用建築法、養殖動物法等規範，但適用主世界規定中的二、三、四點，也就是:

2-遊戲請控制言行，禁止任何人身攻擊並盡量避免不雅字詞。

3-可以建造/使用刷怪塔，但禁止任何形式的自動掛機

4-禁止惡意攻擊其他玩家(此指遊戲中的實體攻擊ex:打人、倒別人岩漿、惡意用弓箭射殺他人等。)

懲處相關規定也比照主世界。

資源界會於每月初一晚上重置，請注意自己的財產，對於資源界的財產爭議伺服一律不負責。

### 4.建築相關規定

1.建築必須在不損害他人權益下進行(Ex:不能蓋在會擋住別人出入口的地方，或是會影響到公眾設施運作的地方。)

2.請注意，在獲得對方許可之前，不要將地下室延伸到別人家底下。
3.同上一點，在獲得對方許可之前，請注意不要將建築物延伸到他人房屋上空。

 

以上違反者，需在限期三天內做改善，三天內未完成者，伺服一律有權拆除該建築，職務人員並得視情節給予最少一天 最大五天的監獄懲處，並附帶一支警告，若職務人員認為情節過於嚴重，則可轉交管理員做判斷/處理，管理員處理則無處罰上限。

 

### 5.偷竊處理原則

當伺服接到投訴有偷竊事件時，執法人員得依據告訴者提供的資料進行查詢，若確認有偷竊情況，則會在三天內要求偷竊者出面說明，若三天內皆無法聯絡到當事人，則把事件

予以公開並視情況給予最大警告兩支的處分以及視情況的監獄處分，並強行沒收贓物!!
若當事人在三天內出面說明，則執法者可視說明的情況(說明的誠意、是否誤會等)來判決，最小至無處分，最大至兩支警告以及視情況的監獄，執法者保留把事件予以公開的權利。

若有惡意告發他人的行為， 一律兩支警告且監獄五天，伺服並得以強行沒收惡意告發他人時所呈報的失竊物。 (限定沒收，最大上限為0，不負債)

### 6.破壞處理原則

當伺服接到投訴或發現有破壞事件時，伺服即會進行查詢，若確認有破壞情況，伺服會盡量協助修復，並在三天內要求破壞者出面說明，若三天內皆無法聯絡到當事人，則把事件予以公開並視情況給予最大警告兩支的處分以及視情況的監獄處分，若三天後出面說明則得視情況給予減少處分，但不會減至無處分且已公開事件不給予撤銷。
若當事人在三天內出面說明，則執法者可視說明的情況(說明的誠意、是否誤會等)來判決，最小至無處分，最大至兩支警告以及視情況的監獄處分，執法者保留把事件予以公開的權利。

 

### 7.盜用帳號/違規程式處理原則

盜用帳號:
若伺服收到盜用帳號的申訴，則伺服會盡速查詢紀錄的IP位址，我們無法保證能查詢到盜用者 (盜用者可能非伺服玩家)，但若查詢到確認為伺服內玩家，則三天內會盡量聯絡該玩家

出面進行說明，若三天內未到案則直接踢除白名單，若三天內到案則視情況給予最小兩支警告附帶監獄，最大剔除白名單的處分。
另，每個玩家將必須為自己的帳號負責，只要觸犯法規，無論是否是將ID借給他人使用，懲處都不會改變。
在伺服中，你的帳號就代表你。

 

 

違規程式:
本伺服禁止任何會影響遊戲公平性的模組(Ex.透視)，本伺服會盡力阻止此類模組的功能，但有時仍難以阻止作弊的情況發生，老話一句…”伺服的和平，需要大家的共同維護!!”
若經告發或伺服察覺玩家有疑似作弊模組的使用，則伺服會仔細追蹤該名玩家，若證實有使用上述模組，則要求該名玩家關閉該模組，若後續仍察覺有違規模組的使用，則視情況給予警告及監獄的處分。

 

### 8.修法相關事項

若玩家對此法規有任何疑慮或覺得有可以改進之處，皆可透過網頁或社團中之表單(可匿名)或私下聯絡管理員告知。
若用匿名方式，則我們會在FB社團中公開你的建議與我們的答覆。
若私下聯絡，則我們會私下回覆您。

 

### 9.懲罰制度

累計警告三支=由管理員視情況判定關監獄1~3個月或至踢除白名單。

警告數量固定半年重置一次。 (重置時間=每年6/30、12/31號)

 

### 10.公民裁決法

玩家在某些情況下可依法提出公民裁決，詳細方法如下:
由網頁或社團內可連結到申訴表單，透過表單申請發起公民裁決。

表單中請詳述整個事件，包含現有的狀況以及您想透過公民裁決改變的事項。
表單中並會要求您表明身分，我們會去向表單中填寫的身分跟本人做確認，確認是由本人發起才可成功提起公民裁決。

 

填寫申請後，管理員將會去了解您描述的整件事情的詳細資訊以及確認，並於了解後以公正第三方的立場在社團中貼文，以客觀、第三方的立場詳述整件事情，並描述原申請者的意見 (文中將會表明申請者的身分!)

公民投票流程如下:

1.貼文後24小時，將蒐集各方對此事件的意見，管理員並會在各平台(Line，伺服內，FB，DC)提醒大家有這件事。
(歡迎任何對事件的解決辦法的意見，但請注意皆不得違反台灣法律)
2.第一階段過後，管理員將整理意見並開始於社團投票，投票時間視投票率由24~48小時不等，最長48小時。

3.投票時間結束後將以票數最高者做為執行方案。


